---
Title: Мемпад
Date: 2009-11-13
Tags: свое
---

<div class="text"><p>А я вот тут как-то пару-тройку месяцев назад написал прототипчик одной хренотени. Хренотень называется Мемпад и служит одной цели: быстро и, по возможности, не сильно отвлекаясь от насущных дел, зафигачить таску, чтобы о ней не забыть. Пару месяцев назад я думал, что к ноябрю у меня будет публичная бета, но вдруг со временем стало совсем плохо и я почти перестал там что-либо делать. Однако, все еще пользуюсь прототипчиком.</p>
<p>Так вот, вдруг кому-то <a href="http://beta.mempadapp.com">покажется забавным</a> :)</p>
<p>Там нет хелпа и каких-то подсказок, поэтому основное, что нужно знать:</p>
<ul><li>Пустой экран -- это нормально. Чтобы что-то добавить нужно просто начать печатать на клавиатуре (кстати, там работает paste, так что можно вставлять из буффера, каждая строка будет отдельным айтемом)</li>
<li>Для выделения конкретного элемента -- пользоваться стрелочками вверх/вниз</li>
<li>Чтобы удалить -- нажать кнопку DELETE.</li>
<li>Чтобы отредактировать существующий можно нажать ENTER или F2</li>
<li>Цветная хреновина с названием цвета в углу -- это имя и цвет "контекста". На данный момент контекстов всего четыре. Имя контекста может быть изменено, а вот цвет -- нет. Для изменения имени нужно кликнуть по цветной хреновине и выбрать соответствующий пункт в контекстом меню :)</li>
<li>Переключение между контекстами по стрелочкам на цветной хренотени, но можно и CTRL+LEFT/RIGHT.</li>
<li>Есть мобильная версия для iPhone/Android по тому же адресу, но там кажется, не все работает как надо :)</li>
<li>Работает в Фаерфоксе 3, Сафари 3, Хроме. Эксплорер и Оперу не пробовал.</li>
</ul>
<p>Ну и все это живет на гугл-аккаунтах, ибо appengine :)</p>
<p>ps: Штуку не забросил, однако времени все еще нет :(</p></div>