---
Title: Альтернативный идейный двухкнопочный кеймап
Date: 2011-05-24
Tags:
  - программирую
  - софт
---

Я тут некоторое время назад немного усовершенствовал [идейскую][1] систему экшинов для того, чтобы было проще работать со вторыми шорткатами (второй, это когда нажали, скажем, Command+R, а потом еще раз R или C, или, может, тот же самый Command+R опять, то есть, когда для вызова экшина надо два шортката нажать последовательно).

Делал я все это оттого, что на ноутах часто кнопок меньше, да и расположены они не всегда удобно, поэтому хотелось как-то улучшить кеймап так, чтобы им было удобно пользоваться везде. И еще один поинт был в том, чтобы уйти от использования Fn кнопок, а оставить дефолтные маковские экпоузы и айтюнзы (скажу сразу, что этот пункт пока не выполнен до конца).

А сделал я вот что:
* Возможность нажимать второй шорткат с тем же модификатором, что и первый, даже если второй определен без модификатора. То есть, определен у меня Rename как Command+R, R - значит я должен нажать сначала Command+R, а потом еще раз R, но часто бывает так, что отпустить Command просто не успеваешь и экшин не вызывается. Соответственно, теперь можно нажимать как Command+R, R, так и Command+R, Command+R.
* Если есть несколько экшинов с одинаковым первым шорткатом, то при нажатии этого шортката, через какое-то время появится мелкий попап со списком экшинов и вторыми шорткатами напротив. То есть, например, у меня рефакторинги на Command+R, а дальше R - Rename, X - Extract, M - Move и тп, я могу нажать Command+R, подождать, если не помню что там дальше жамкать, и мне вывалится попап со всеми рефакторингами

Дальше я разбил экшины по мнемоническим правилам, то есть Command+R - Refactoring (<u>R</u>ename, <u>M</u>ove, E<u>x</u>tract, Introduce <u>v</u>ariable, etc), Command+F - Find (<u>F</u>ind, <u>R</u>eplace, Find <u>U</u>sages, High<u>l</u>ight usages in file, Find in <u>P</u>ath), Command+N - Navigate (<u>L</u>ine,  S<u>u</u>per, <u>T</u>est) и [положил кеймап на github][2].

К сожалению, я так и не решил проблему с Fn (остались дебаггер и степпинг, букмарки). Предложения приветствуются!

ps: прочитайте README, там есть подробности того, как включить попапчик для второго шортката (он не включен по-умолчанию). Все вышесказанное актуально для идеи, начиная с версии 10. Кеймап по-началу немного непривычный, но быстро привыкаешь и становится удобно :)

[1]: http://www.jetbrains.com/idea
[2]: https://github.com/alexeypegov/idea-macbook-keymap