---
Title: 59 секунд
Date: 2011-07-31
Tags: читаю
---

Леха расшарил [статью][1] (спасибо, Леха!), а я пока ехал в электричке купил (киндл, киндл!) и успел даже процентов 15 прочитать.

Про хеппинесс, например, пишут, что несмотря на то, что 50% ощущения счастья заложено в нас генетически, еще 10% зависит от различных факторов вроде того, какое у вас образование, сколько вы зарабатываете, находитесь ли вы в отношениях и тп, оставшиеся 40% — это то, что в наших руках и на что мы можем напрямую влиять.

Пишут, что делиться с кем-то своими проблемами, в общем, малоэффективно и почти не оказывает влияния на эмоциональное состояние (ровно так же как и "думать" о проблеме про себя). Гораздо эффективнее завести дневник и описывать в нем свои ощущения от произошедшего (или происходящего). Все дело в том, что записывая свои ощущения, мы более последовательно выстраиваем свои мысли, что помогает нам лучше понять случившиеся, сделать правильные выводы и найти верное решение.

Вообще, вести дневник полезно не только для того, чтобы лучше понять и решить какую-то проблему, но и для того, чтобы напоминать себе о том приятном, что происходит в нашей жизни. Так, исследование показало, те, кто тратит несколько минут в день на то, чтобы еще раз вспомнить и записать кайфовые моменты, чувствуют себя гораздо лучше и счастливее.

Еще пишут (и в каждом случае приводят результаты исследований), что несмотря на то, что покупки повышают ваше ощущение счастья, лучше тратить деньги не на вещи, а на нечто нематериальное, например, на поездки, какой-то новый опыт (прыгнуть с парашютом, покататься на лошади и тп), потому что ощущение счастья в таком случае будет сохраняться гораздо дольше, чем в случае, если вы купите какой-то, пускай и самый крутой гаджет (к которому быстро привыкаешь и который уже очень скоро перестает торкать).

Чувак пишет очень много всего клевого, так что непременно почитайте — отличная книжка!

[1]: http://www.codinghorror.com/blog/2011/07/nobodys-going-to-help-you-and-thats-awesome.html