---
Title: Постпроцессинг
Date: 2011-01-18
Tags: сша
---

<div class="text"><p>Пару вещей, на которые обратил внимание в Штатах:</p>
<p>Виза. У визы есть только срок действия (у нас обычно дают на год или, за дополнительные $100, на два), на границе дяденька прикрепляет в паспорте степлером листик на котором обозначено до какого числа вы должны Штаты покинуть. Например, у меня это был июль, 2011 :) Более того, вы можете въехать в Штаты в последний день действия визы)</p>
<p>Пользоваться в Штатах 3г невозможно. У них не существет препейдов с data в принципе. Это крайне обломно, поскольку гугл.карты именно для Штатов очень продвинуты. Зато в аэропортах, в отличие от европы, встречается халявный wifi.</p>
<p>Чуваки в очереди в магазине часто стоят в трех метрах от кассы, причем на расстоянии друг от друга, чтобы не мешать.</p>
<p>Как заметил один американец, с которым бухал на конфе, Штаты - это страна, в которой очень развит <i>культ еды</i>. Еды много, она разная и часто вкусная. Хотя кажется, что столь же часто и совсем не полезная :)</p>
<p>Ждать в ресторане или забегаловке пока освободиться столик вполне нормально. Можно попробовать сунуться в бар, но люди и в предбаннике стоят.</p>
<p>Чисто. Несколько раз видел чуваков, которые забирались с ногами на сиденье в местном метро. Немного странно, но понимаешь, что спокойно можно сесть на то место, где только что были чьи-то ноги.</p>
<p>В СФ (подозреваю, что во всех Штатах, но в СФ это видно невооруженным взглядом) все помешаны на экологии. Они рекламируют метро, потому что оно типа Zero emission. Такая же тема с троллейбусами и трамваями. Считается круто, если что-то можно переиспользовать или оно полностью био-безопасно (т.е. полностью разложится), о чем обязательно будет отметка на упаковке.</p>
<p>Аптеки (Pharmacy) - это мини-маркеты. В одной я купил себе шапку :)</p>
<p>Вспомню еще - добавлю сюда комментариями :)</p>
</div>