---
Title: И это ОК
Date: 2012-03-06
Tags: политика
---

<div class="text">Мое мнение такое.<br /><br />
Путин победил и это ОК. В том смысле, что вряд ли кто-то в этом сомневался по-настоящему. Все эти разговоры — все это было скорее надеждой, типа, ну, может, и не пройдет. Ну, может, люди поймут наконец. Но он прошел (и прошел бы без вбросов и каруселей, и я уверен, что адекватные люди в оппозиции это отчетливо понимают), а люди не поняли. И это тоже ОК. Как показывает наша история, в России вообще все очень сложно, так что то, что сейчас ничего не произошло, совершенно нормально. Для этой страны и для этих людей. Здесь и сейчас.<br /><br />
А через 5 лет будут следующие выборы в ГД, которые отчетливо покажут настроение и нашу готовность к переменам. Сейчас не нужно лезть на рожон, твиттерить из автозаков и залезать на фонтаны. Нужно заниматься тем делом, которым и занимались: показывать настоящее лицо власти, но не только в интернете, а еще и в оффлайне. Делать газеты, ти-ви, по-настоящему независимые СМИ. Есть Прохоров, есть еще люди, которые обладают достаточными амбициями (как мне кажется), чтобы все это осуществить. На это есть следующие 5 лет.<br /><br />
И еще сейчас нужно искать кандидата. Того, кто будет верить в себя, в эту страну, в ее людей, и будет способен победить в первом туре; нужно искать того, кто заставит поверить в себя как минимум пол страны! Без этого, к сожалению, никак не обойтись. И не надо терять голову, считать, что все закончилось, а мы обречены, надо просто сделать правильный вывод из того, что произошло и понять, что <i>чудес не бывает</i>.<br /><br />
<i>И это ОК</i>.</div>