---
Title: command+tab
Date: 2012-05-30
Tags:
  - юзабилити
  - софт
---

Как же меня достал command+tab "не туда". Типа, ходишь ты ходишь, между редактором и браузером и все ок, до того момента, пока не захочешь почту посмотреть. После этого, блин, пять раз не туда по цмд-табу попадаешь (черт! блядь! фак!), пока явно туда-сюда между редактором-браузером не переключишься.

Вот и Аза Раскин [пишет][1], что переключение по MRU (most recently used) неправильное. Но он предлагает какое-то "адаптивное" поведение, а думаю, что самый простой способ — это дать мне возможность "замораживать" (лочить) "цикл". При этом сделать так, чтобы этот лок в некоторых случаях не работал (например, если виден попап с иконками приложений, появляющийся если подержать command и нажать и отпустить alt).

Например, есть у меня три приложения: редактор, браузер и почтовый клиент. И я все время хожу между редактором и браузером, но иногда хочу попасть в почтового клиента. Соответственно, изначально все работает как обычно, то есть на cmd+tab активируется предыдущее активированное приложение, но вот я попал в редактор, дальше знаю, что следующим cmd+tab я попаду в браузер и я просто беру и нажимаю там что-то, скажем просто долго держу cmd+tab, мне вокруг этих двух приложений (текущего и следующего) рисуется специальная рамка, показывающая, что они залочены. Дальше, я сколько бы не нажимал cmd+tab всегда буду переключаться между ними. А когда захочу попасть в почтового клиента, то нажму cmd+tab и <i>подожду</i> появления попапа с иконками приложений, при появлении которого, вот этот лок работать перестает, то есть нажав там два раза cmd+tab я выйду за пределы текущего залоченного "цикла". Захочу опять в редактор или браузер — нажму быстро alt+tab и, независимо ни от чего, сразу опять попаду в "цикл".

Заделать что-ли пруф-оф-концепт?

ps: Если надо переключаться между тремя прогами, то залочить и нажать цифру "3".

[1]: http://www.azarask.in/blog/post/solving-the-alt-tab-problem/