---
Title: R.I.P. TeamFeed
Date: 2013-11-06
Tags: 
  - dev
  - jb
---

<div class="text">ДжетБрейнс недавно написал новое внутреннее приложение <s>с блекджеком и шлюхами</s> на замену моего (на 90-с-чем-то-там-процентов) Тимфида, поэтому я, посоветовавшись с остальными комиттерами, решил опубликовать <a href="http://hg.alexeypegov.com/jetbrains-feed">его исходники</a>.<br /><br />
Основная задача, которую должен был решить (и в каком-то смысле частично решил) Тимфид—это повышение коммуникации между сотрудниками JB. Штука, наподобие известного в узких кругах сервиса <a href="http://friendfeed.com">FriendFeed</a>. Самое клевое, что я в нем сделал—полное отсутствие админки. У всех пользователей были совершенно равные права, и каждый мог приглашать новых пользователей. Ну и вообще, все было достаточно просто и аскетично. Вот.<br /><br />
Ну и немного бесполезной инфы:<br /><br />
Основная часть ТимФида была написана мной (хотелось пошшупать GAE, да и раннюю версию ПайШарма) в течение отпуска. Кроме всего, в какой-то момент в проекте участвовали: Саша Зверев, который написал XMPP поддержку, Дима Чересов, который сделал форматтер, Саша Анисимов, который поправил верстку и стили под разные браузеры, что-то подкручивал еще Димка Жемеров, но я не помню что :) Спасибо им!<br /><br />
За 3,5 года аптайма в тимфид было написано более 1500 сообщений, под которыми иногда возникал некислый срач, что, в итоге, дало нам под 8 тыс комментариев.<br /><br />
Кажется мне, что эксперимент, в общем, удался, так что ура, товарищи!<br /><br />
ps: я не большой знаток правильного оформления лицений (да и вряд ли исходники кому-нибудь окажутся полезными), но все же "можете пользоваться as is и никаких гарантий ни на что не даю".<br /><br />
pps: на самом деле, это был ТимФид 2.0, а первый мы писали с Кириллкой, но наши взгляды разошлись, как в море корабли, так что мы его так и не выпустили :)
</div>