---
Title: У меня сегодня посадили друга
Date: 2013-07-18
Tags:
  - политика
  - жизнь
  - Навальный
---

Вот, да, именно так, потому что Алексей Навальный—мой друг.

И после того, как я услышал приговор, я понял, что просто не могу остаться дома. Я взял мелкого и поехал на Малую садовую. Мне было очень стремно, не за себя, а за него, но мне не с кем было его оставить, так что я просто принял решение и поехал. Поехал, потому что знаю, что ему здесь жить. Ему всего 4 года, у него вся жизнь впереди и я хочу, чтобы он прожил ее лучше и счастливее, чем я, поэтому я посадил его на плечи и поехал.

Все обошлось, потому что он устал через полтора часа и мы ушли до винтилова, но если бы не он, то я остался бы и кто знает, может быть, на смс моего другого, реального друга, с вопросом "ну что, ночуешь в ментовке сегодня?" я бы ответил "да" и был бы полностью уверен, что так и надо.
И вот, что я подумал. Я подумал, что у нас реально странные люди. Люди, которые готовы вести списки на запись в бассейн или школу, в паспортный стол или к дознавателю в ГИБДД, дежурить ночами (я сам и стоял, и дежурил), лезть в драку из-за этих списков, но люди, которые не готовы оторвать свою жопу от дивана и сделать так, чтобы всего этого не было. Выйти и просто постоять пару часов (а, может, и ночь), молча. Ведь не надо даже ничего говорить, ни от кого это не требуется, не требуется ничего скандировать. <i>Просто постоять</i>. И вот это даже не странно, это глупо. Это просто глупо, не интересоваться политикой, отмежевываться от нее любыми способами и продолжать жить в этом дерьме, хамстве и очередях. А ведь большинство моих реальных друзей именно так и поступает. Они сидят, пьют пиво и смотрят телевизор. И ни во что не верят.

А я верю.

Я верю в то, что можно жить лучше. Верю, в то, что можно что-то изменить. И верю в Алексея Навального, моего друга, которого сегодня посадили на 5 лет. А вместе с ним посадили и Петра Офицерова, отца 5-х детей. За компанию. И вот, что я хочу у вас спросить, друзья мои, [что вы ответите своим детям, когда они подрастут](http://youtu.be/m9YCqjWp_qg?t=2m17s)?

Подумайте об этом.