---
Title: О садистах
Date: 2018-08-21
Tags:
  - жизнь
---

> Почему-то в московской больнице мы не ставили детям периферические катетеры. Если новорожденному был нужен антибиотик три раза в день, ему делали укол внутримышечно три раза в день. Сейчас для меня это просто дикость — зачем так мучить ребенка? Это больно, он маленький. Более того, если все-таки разрешалось поставить периферический катетер, мы вызывали реаниматолога. Сейчас я уже знаю, что это базовая, ерундовая манипуляция, которую в Израиле делают каждому ребенку сразу при поступлении, чтобы можно было легко и безболезненно взять анализ, ввести лекарство, ввести жидкость, если он обезвожен.

Интересное из [статьи на Репаблике](https://republic.ru/posts/91848?code=a1c0467d1f3862d706a933c9f21a053c) от педиатра, которая переехала в Израиль (можно пройти по ссылке и прочитать бесплатно, правда, кажется, придется зарегаться), и напомнила мне о том, что было много лет назад.

Я столкнулся с подобным, когда [лежал в больнице с Егором](/2009-05-05-%D0%B2-%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B5.html) в 2009 году — ему было 5 лет, и три раза в день ему кололи антибиотик в попу, а мне приходилось его держать, потому что он кричал, плакал и вырывался, и от напряжения весь покрывался сеткой от лопнувших каппиляров. Я ему не родной отец, и от этого ему наверное было еще ужаснее, хотя я и сам очень сильно переживал и не понимал зачем так издеваться над ребенком — зачем нужно врубать свет в 6 или 7 утра и со словами "готовим ребенка" и шприцом в одной руке, словно с пистолетом, вламываться в бокс — не понимал, и до сих пор не могу понять. На третий, кажется, день (не знаю, что там произошло и почему они вдруг до нас так снизошли) мне предложили поставить Егору катетер — такую маленькую херню, для которой нужно сделать один прокол и потом просто вставлять в нее шприц столько раз сколько необходимо. Да, это не избавляет от неприятных ощущений от введения лекарства или необходимости этот катетер раз в несколько дней менять — но блин, это же день и ночь по сравнению с уколами — этим совершенно диким издевательством и садизмом.

И зачем я про это снова вспомнил.