---
Title: Роднянский
Date: 2022-04-20
Tags:
  - мнение
  - война
Summary: Несколько мыслей, по поводу происходящего, которые резонируют
---

Хорошее [интервью Александра Роднянского][1]:

> Вы знаете, я постоянно повторяю одну и ту же вещь, в которую я верю. И мне кажется, она важная. Я полагаю, что главной болезнью современной России является невероятно зашкаливающий цинизм, неверие в наличие подлинных целей, подлинных ценностей, идей и принципов. Это такое господствующее убеждение в том, что идей, принципов и ценностей нет ни у кого. Просто есть те, кто хорошо это скрывают. А есть мы, честные, которые говорят как есть - у нас их [принципов и ценностей] нет.<br/><br/>
> Мы говорим: вот есть враги и есть только вечные интересы. Это такая на самом деле концепция XIX века, времен, когда складывались национальные государства и огромные империи. И когда в качестве ключевого критерия предлагался интерес конкретного государства.<br/><br/>
> Но мы живем в другие времена - в которые, в особенности после Второй мировой войны, как это ни наивно звучит, Декларация прав человека и вера в индивидуальные свободы, верховенство права, независимый суд, независимые медиа являются среди прочего гарантом выживания человечества.<br/><br/>
> Человечество после Второй мировой войны придумало совершенно другой способ выживания, оно придумало возможность сосуществования разных государств, связанных между собой торговыми, экономическими отношениями. Вот так возник Европейский союз, и страны, которые столетия воевали - Франция и Германия - стали платформой объединения Европы в единое целое.<br/><br/>
> Россия, в силу своей циничных времен советской истории, утратив веру в лучшее, естественно, не верит в то, что ЕС основан на принципах, на идеях, на европейской цивилизации, которая столетиями выработала в себе этот иммунитет культурный и нравственный по отношению к тому, о чем мы говорим. Соответственно, лидеры российской сегодняшней идеологии - они лидеры современного цинизма. 

И еще:

> Мне кажется, это классическая агония. Ну просто агония может продолжаться долго. Может коротко, а может и пять лет будет, и 10. На данном этапе санкции в отношении России намного жестче, чем в 1980-е годы во время войны в Афганистане. И у России нет ничего - ни вариантов, ни союзников, ни понимания, ни идеологии, которую она может предложить. Есть безумная обида и желание мести - и больше ничего.<br/><br/>
> Люди, которые управляют страной, прекрасно понимают, что у них нет больше шансов, с ними никто за стол переговоров не сядет и ничего обсуждать не будет. Шансов передоговориться - тем более на каких-то условиях, на которых они мечтают устроить мир как-то иначе. Сейчас идет война не столько против Украины и даже не против США, а против мирового порядка - он не устраивает. Недостаточно много места дали, и хочется туда, в 1945 год, но не получается. Это ментальная ловушка, застряли в исторической ментальной ловушке. 

[1]: https://www.bbc.com/russian/news-61152682