---
Title: А. И. Солженицын. Архипелаг ГУЛАГ.
Date: 2023-03-26
Tz: Asia/Bangkok
Tags:
  - нашараша
  - читаю
---

Если честно, я не думал, что когда-нибудь соберусь прочесть эту книгу.

Но вот — собрался. А собравшись, уже не останавливался. И хотя путешествие это
не назвать легким, у меня была какая-то внутренняя потребность в нем, которая
подпитывала меня все это время.

Мне жаль, что потребность эта сформировалась во мне так поздно, и многих вещей
я не успел узнать и понять раньше.

Но — лучше поздно)

Несколько, показавшихся мне созвучных времени (в котором, судя по всему, мы
застряли и из которого нам все еще предстоит выбираться) цитат:

> Идеология! — это она дает искомое оправдание злодейству и нужную долгую
> твердость злодею. Та общественная теория, которая помогает ему перед собой
> и перед другими обелять свои проступки и слышать не укоры, не проклятия, а
> хвалы и почет. Так инквизиторы укрепляли себя христианством, завоеватели —
> возвеличением родины, колонизаторы — цивилизацией, нацисты — расой, якобинцы и
> большевики — равенством, братством, счастьем будущих поколений.

> Но какова же степень помраченности, достигаемая монотонной государственной
> ложью! Даже самые емкие из нас способны объять лишь ту часть правды, в которую
> ткнулись собственным рылом.

> Простая истина, но и ее надо выстрадать: благословенны не победы в войнах,
> а поражения в них! Победы нужны правительствам, поражения нужны — народу.
> После побед хочется еще побед, после поражения хочется свободы — и обычно ее
> добиваются.

> Мы — все забываем. Мы помним не быль, не историю — а только тот штампованный
> пунктир, который и хотели в нашей памяти пробить непрестанным долблением. Я
> не знаю, свойство ли это всего человечества, но нашего народа — да. Обидное
> свойство. Может быть, они и от доброты, а — обидное. Оно отдает нас добычею
> лжецам.

> Ямка в мозгу лишь от того, что каждый день по радио.

> Ведь мы привыкли под доблестью понимать доблесть только военную (ну, или ту,
> что в космос летает), ту, что позвякивает орденами. Мы забыли доблесть другую —
> гражданскую, — а ее-то! ее-то! ее-то! только и нужно нашему обществу! только и
> нет у нас…

> На это ответил еще Лев Толстой: «Как зачем поминать? Если у меня была лихая
> болезнь, и я излечился и стал чистым от нее, я всегда с радостью буду поминать.
> Я не буду поминать только тогда, когда я болею все так же и еще хуже, и мне
> хочется обмануть себя… Если мы вспомним старое и прямо взглянем ему в лицо,
> тогда и наше новое теперешнее насилие откроется.»

> Где, когда выстаивало что-нибудь советское против полноты информации?

> Общественное мнение. Я не знаю, как определяют его социологи, но мне ясно,
> что оно может составиться только из взаимно влияющих индивидуальных мнений,
> выражаемых свободно и совершенно независимо от мнения правительственного,
> или партийного или от голоса прессы. И пока не будет в стране независимого
> общественного мнения — нет никакой гарантии, что все многомиллионное
> беспричинное уничтожение не повториться вновь, что оно не начнется любой ночью,
> каждой ночью — вот этой самой ночью, первой за сегодняшним днем.

> И хотя ни одно требование тут не сотрясало устоев и не противоречило
> Конституции (а многие были — просьба о возврате в старое положение), —
> но невозможно было хозяевам принять ни мельчайшего из них, потому что эти
> подстриженные жирные затылки, эти лысины и фуражки давно отучились признавать
> свою ошибку или вину. И отвратна, и неузнаваема была для них истина, если
> проявлялась она не в секретных инструкциях высших инстанций, а из уст черного
> народа.

> Ведь истина всегда как бы застенчива, она замолкает от слишком наглого напора
> лжи. Долгое отсутствие свободного обмена информацией внутри страны приводит
> к пропасти непонимания между целыми группами населения, между миллионами — и
> миллионами. Мы просто перестаем быть единым народом, ибо говорим действительно
> на разных языках.

> И тогда крикнули на них: — Цыц! Назад! Вообще не вспоминать! Вообще — забыть!
> Никакого Архипелага не было — ни хорошего, ни плохого. Вообще — замолчать!
> Так первый ответ был — судорожное порхание. Второй — основательная закладка
> пролома. Третий ответ — забытье. Право воли узнать об Архипелаге вернулось
> в исходную глухую точку — в 1953 год. И спокойно снова любой литератор может
> распускать благонюни о перековке блатных. Или снимать фильм, где служебные
> собаки сладострастно рвут людей. Все делать так, как бы не было ничего,
> никакого пролома в Стене. И молодежь, уставшая от этих поворотов (то в одну
> сторону говорят, то в другую), машет рукой — никакого “культа”, наверно, не
> было, и никаких ужасов не было, очередная трепотня. И идет на танцы. Верно
> сказано: пока бьют — пота и кричи! А после кричать — не поверят.

> Всякому важному общественному событию в СССР уготован один из двух
> жребиев: либо оно будет замолчано, либо оно будет оболгано. Я не могу назвать
> значительного события в стране, которое избежало бы этой рогатки.

> Тупая глухая следственно-судебная туша тем и живет, что она — безгрешна.
> Эта туша тем и сильна, тем и уверенна, что никогда не пересматривает своих
> решений, что каждый судейский может рубить, как хочет, — и уверен, что никто
> его не подправит. Для того существует закрытый сговор: каждая жалоба, в
> какую бы Перемоскву ее ни послали, будет переслана на рассмотрение именно той
> инстанции, на которую она жалуется. И не будет никто из судейских (прокурорских
> и следовательских) порицаем, если он злоупотребил, или дал волю раздражению,
> или личной мести, или ошибся, или сделал не так, — покроем! защитим! стенкою
> станем! На то мы и Закон. 

> Чернолакированное лицо истины все время стоит перед
> умственны взором судьи — это телефонный аппарат в совещательной комнате. Оракул
> этот — не выдаст, но и делай же, как он говорит.
