---
Title: Return of the Obra Dinn
Date: 2024-07-02
Tags:
  - играю
Summary: крутейший квест/паззл о двух цветах
---

Так получилось, что я иногда во что-то играю. Но я не геймер, зацепить меня сложно, поэтому играю я не часто. И еще реже встречаются игры, про которые хочется рассказать.

[Return of the Obra Dinn][rotod] из этого короткого списка.

По сути — это квест. Или даже не квест, а паззл. Или, и то, и другое.

Смысл игры состоит в том, что вам нужно идентифицировать пропавших членов команды парусного судна Восточно-Индийской компании. Судно пришло, и кроме пары истлевших скелетов, на нем ничего нет, и вас нанимают выяснить, что же, черт побери, на нем произошло.

Из артефактов в вашем распоряжении — несколько зарисовок команды судовым художником, карта маршрута и сам корабль. Только с этими артефактами каши не сваришь, поэтому бонусом ко всему этому вам даются часы, которые могут переносить вас в определенные сцены по пути следования судна. Или не сцены, а снепшоты. Снепшоты, потому что они полностью статичны, несмотря на то, что вы можете по ним в определенных пределах перемещаться, "проваливаясь" все раньше и раньше во времени. А из-за того, как выбраны эти моменты, а еще потому, что каждый такой момент сопровождается коротким аудио фрагментом, часто содержащим обрывок разговора его участников, каждая такая статическая сцена "оживает" в вашем воображении (а если вспомнить сеттинг, то становится понятно, что моменты эти зачастую крайне драматичны). 

В общем, Return of the Obra Dinn — это эдакий набор трагических фрагментов, перемещаясь и исследуя которые, вы постепенно соберете весь паззл целиком.

И если вы думаете, что игра эта только про людей, которые что-то не поделили, то вы глубоко ошибаетесь)

Ну и отдельно надо отметить то, как все это сделано, потому вы перемещаетесь в трехмерном пространстве, которое визуализировано с (sic!) помощью всего двух цветов! Собственно говоря, я узнал про эту игру из [статьи про дизеринг][dith] — алгоритме, на котором основана вся графика в ней.

Играйте!

[rotod]: https://obradinn.com/
[dith]: https://surma.dev/things/ditherpunk/
