---
Title: Nintendo Switch Lite
Date: 2024-07-01
Tags:
  - играю
  - nintendo
Summary: играю в иммиграции
---

Скучал я по плойке, скучал, а потом пошел и купил Switch Lite. А он кайф: в карман, конечно, не засунешь, но в сумку или в рюкзак легко. Не тяжелый, в руке лежит норм. Но самый кайф — для него портировано куча известных игрух. Понятно, что каких-нибудь LoU нет и не будет, но очень много чего есть, а если вам заходят инди-игры, то вы нашли идеальную консоль в дорогу.

Думал сделать список из игр, в которые успел поиграть, а потом решил, что лучше скажу про два шедевра.

1. Return of the Obra Dinn. Это крутейший квест. Вас наняли разобраться, что случилось с командой корабля Obra Dinn, который обнаружился совершенно пустым. Собственно, смысл игры состоит в том, чтобы опознать всех членов команды (и пассажиров) и определить что с ними случилось, используя небольшие флешбэки. Очень клевая графика (вот [клевая статейка про дизеринг][dithering], если вдруг интересно) и геймплей. К слову, это не эксклюзив, и можно играть [вообще на чем угодно][obra]. 
2. The Legend of Zelda: Breath of the Wild. В отличие от других игр от Нинтендо — эта полноценный тайтл типа AAA в мире больших консолей. Когда-то слушал подкаст, в котором очень хвалили игры Нинтендо за играбельность. По мне, так это все полное туфта — не знаю, кому может нравится бесконечно играть в Братьев Марио или в Кирби, да еще и платить за это каждый раз $60. Ну скукота же. Но эта игра (и наверное ее продолжение, которое должно было стать дополнением, но зачем-то выросло в полноценную игру — Tears of the Kingdom) — исключение. По сюжету, вы играете за Линка, "друга-бодигарда" той самой Зельды, которая упомянута в названии. Зельда — принцесса, ее похитили какие-то темные силы, и вам нужно ее спасти. Похоже, что этот сюжет лежит в основе всех игр этой серии — Зельду каждый раз похищают, а вы ее спасаете. Ну а дальше есть очень клевый мир, в котором вам предстоит выполнить сколько-то заданий основной сюжетной линии, и, при желании, множество побочных мини-квестов. Собственно, отсутствие какого-то оригинального сюжета — ее единственный минус (и еще больший минус Tears of the Kingdom, в который мне быстро стало скучно играть, потому что почти все я уже видел), но этот минус с лихвой компенсирует мир Хирула. В общем, очень рекомендую!

[obra]: https://en.wikipedia.org/wiki/Return_of_the_Obra_Dinn
[dithering]: https://surma.dev/things/ditherpunk/
