---
Title: Last stop
Date: 2025-06-01
Tags:
  - жизнь
  - осознанность
Summary: Хорошая речь Джессики Ливингстон (Y Combinator) перед выпускниками Университета Бакнелла.
---

[Джессика Ливингстон][livingston] выступала перед выпускниками и хорошо [сформулировала][talk] то, что я сам понял гораздо позже, чем должен был:

> The first step is to realize that the subway stops here. Up to this point in life, most of you have been rolling on train tracks. Elementary school, middle school, high school, college—it was always clear what the next stop was. In the process you've been trained to believe something that’s not true: that all of life is train tracks. And there are some jobs where you can make it stay like train tracks if you want, but really today is the last stop.

> Первый шаг — осознать, что на этом пути поезд останавливается. До этого момента жизни большинство из вас двигались по рельсам: начальная школа, средняя, старшая, университет — всегда было понятно, какая следующая станция. За это время вы привыкли верить в то, что вся жизнь — это движение по рельсам. Есть профессии, где можно сохранить такой путь, если захотите, но на самом деле сегодня — конечная.

Я почему-то думаю, что в моем случае это было от практического полного отсутствия осознанности: себя, окружения, мира. Каждый раз, когда я встречаю людей, которые в довольно молодом возрасте сделали какой-то "осознанный выбор" и планомерно ему следуют, я прихожу в восторг — и конечно немного грущу о том, что я сам не смог остановиться и подумать... и выбрать.

[livingston]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BD,_%D0%94%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%BA%D0%B0
[talk]: https://foundersatwork.posthaven.com/find-your-people
