---
Title: Еще про Агендус, и про... Виндоуз
Date: 2025-07-02
Tags:
  - программирую
  - агендус
Summary: Как я еще один баг в Агендусе фикшу
---

В [Агендусе][a] есть баг: нельзя перенести напоминание в список, который с кем-то расшарен. На самом деле, это не мой баг — это баг Apple, который почему-то решил, что "ну и черт с ним" (это только через API так, в их-то приложении все работает). Но какая разница, чей это баг, если не работает оно в Агендусе, значит — проблема Агендуса.

А я тут решил было, что пора это дело исправить, и даже сел исправлять, и оно даже как-то заработало, но сам способ, которым я решил воспользоваться, меня [снова][assoc] натолкнул на ассоциации. И в этот раз — на ассоциации с Виндой, ахах.

История такая: в какой-то одной из первых версий игры СимСити был баг, который приводил в некоторых ситуациях к крешу в новой, еще даже не совем готовой, бета версии Windows'95 — игра пыталась прочитать что-то из памяти, которую уже освободила, и все ломалось. А Microsoft'у очень было нужно, чтобы все старое в этой новой "блестящей" версии Винды работало, чтобы у людей вообще был стимул апгрейдиться, и лишние баги, особенно в популярных играх, им были не нужны, так что они [баг нашли и... исправили][bug], причем не в SimCity, а у себя: они определяли, что запущена эта конкретная игра, и меняли режим работы памяти на старый, чтобы игра продолжала работать! Профит!

Решение, конечно, интересное, но спорное, но тут уж как — назвался груздем, полезай в кузов.

Вот так и я — смотрю, что напоминание не сохранилось, проверяю, что это похоже на перемещение напоминания из одного списка в другой, и просто создаю новое напоминание в нужном списке, а старое удаляю. Профит!

Но по ходу выяснилось, как часто бывает, что Агендус к такому интересному подходу не совсем готов — и я задумался, а стоит ли овчинка вообще выделки...

[a]: https://apps.apple.com/us/app/agendus-day-to-day-planner/id6475171944
[assoc]: /2025-06-16-useless-machine.html
[bug]: https://www.joelonsoftware.com/2000/05/24/strategy-letter-ii-chicken-and-egg-problems/
